第九章γ		帝国的毁灭2028年11月8日	11:00		美国	华盛顿特区	中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆何廉卿曾经在演习中穿过无数次防弹衣，也曾经就紧急撤离这个问题演练过无数次，但他从没真的想过这真的能变成现实。过去他一直认为在核武器的威慑下，大国之间发生直接军事冲突的可能性几乎为0，作为外交人员，他面对的威胁更多的是来源于纸笔而非刀枪。因此，尽管使馆最近一年里几乎每个月都安排演习，也确实有来自各个渠道的情报表明此次美国大选可能存在意外因素，但何廉卿并没有把这个“意外因素”往“中美之间发生直接冲突”的方向上去想。“最多也就是个局部冲突，互相驱逐大使，新冷战……”这是昨天以前的何廉卿天真的想法。但现实狠狠地摁着何廉卿的脸正反抽了几巴掌。消息传过来的时候是11月7日深夜，明确表明“美国国会即将批准对中国宣战”。没有写原因，但这个情报分别通过外交部，国安部和武警总部三个渠道传到使馆里，无论如何也不可能是三大部委突然集体抽风觉得开这么一个玩笑很好玩——也不可能很好玩，因为外交部传来的命令里包含“做好最坏打算”的字眼。而这就意味着要有大量的文档需要销毁，并且所有外交人员都要做好被俘的思想准备——一旦开战，使馆工作人员是否受到保护，完全取决于开战双方的实力对比。而很不幸，人民解放军目前还没有万里奔袭华盛顿特区把大使们捞出来的能力，所以在华盛顿特区的中国大使们现在唯一能做的事情就是做好准备，处理掉所有敏感文件，然后在被俘之后闭紧嘴巴不要乱说。双方真的开战的话，使馆里面的特警面对敌军没有任何希望，传给特警部队的命令里也有“迫不得已情况下允许投降”的字眼——尽管恐怕没人会真的去这么做，但这种字眼出现本身就表明一旦发生意外国家没有能力救援大使馆内的工作人员。当然，直到现在，何廉卿都还抱有一丝幻想。在他的认知中，即使是两个大国交战也不会立刻撕破脸，而且在正常的外交环境中，双方的矛盾冲突不是一把引爆，而是慢慢升级，在这期间总会经历一个断交，互相驱逐大使的阶段。现在中美关系甚至都还没有特别紧张的迹象，尽管每个大选年打中国牌已经是美国政坛的惯例，今年也不例外。但双方桌面下的经贸交流却没有受到明显的干扰，怎么看都不像是要立刻翻脸的样子。更何况，美国大选还在投票，国会似乎怎样都不会在大选投票和开票完成之前突然决定对中国宣战，这怎么都不合情理。思前想后，何廉卿也只能猜测，或许是此次美国大选情况过于焦灼，而现任总统似乎想要通过操纵国会，对外宣战来延长自己的总统任期——这种通常只会发生在网络键盘侠对喷中的剧本居然真的即将在现实中上演，何廉卿感觉这个世界和自己一定有一个疯了。当然，不管谁疯了活都得干，大使馆里几台碎纸机咔咔的噪声已经持续了整整十二个小时，时不时有人打开机子的碎纸箱，把里面的碎纸送去焚烧。而原本外交人员最应关心的美国大选局势此时无人问津，电视里播放着各个州的开票情况，但现在几乎没人关心那个红色条和蓝色条究竟谁更胜一筹。过去穿着笔挺西装的人们此刻各个带着头盔身穿防弹衣，抱着各种文件穿梭在房间和碎纸机间。使馆里乱糟糟的充斥着各种人的交谈声，全无过去的肃穆与安静。大门口方向传来火警的汽笛声，以及使馆特警和美国警方打口水仗的声音——或许是有人把使馆里焚烧文件的火光当成了火灾，又或者已经有人想借题发挥，何廉卿以为自己原本应该更加震惊，愤怒，或者恐惧；但此刻他并没有这种感受，脑子里除了尽快干完手上的活之外没有太多别的情感。这很奇怪，因为即使是在战争期间，何廉卿自己也从未遇到过任何生命危险，他的所有活动都在绝对安全的后方，从未直面战场。他自己也曾半开玩笑的说自己“真要打起来肯定第一时间吓尿裤子”。但现在，战争的阴霾笼罩在何廉卿头顶，他即将被敌人俘虏，被逼供，被酷刑折磨，但他此刻却并没有理应该有的愤怒和恐惧，而周围的人似乎也没有。一年多来一遍又一遍的演练，即使没人当真，但在反复训练之下，身体已经知道即将面对的是什么，从而做出恰当的应对，而不是慌慌张张的分泌出一大堆肾上腺素，让人什么都做不好。又或者，这仅仅是面对过于冲击性的事实，大脑自动进入了保护状态，拒绝真的相信这一切已经发生，从而表现出一种“我知道他已经发生，但我不承认它真的发生”的自欺欺人的态度。但不管怎样，过了今天，一切自然分晓。这个消息究竟是个假警报，是个“遥遥领先的预言”，亦或者是个及时的警报，一切，等到大选结果出来就清楚了。远处隐约传来一声欢呼，然后又是几声兴高采烈甚至于劫后余生的叫喊。何廉卿的视线反射般转向刚刚无人问津的电视屏幕，然后清楚地看到屏幕上红色的条超过了标注的红线。共和党赢了，现任总统连任了。——————————————————2028年11月8日	23:00		合肥市“老婆~~~~还不睡吗~~~~”挺着个大肚子的张丢丢披着毯子坐在电脑前头聚精会神的盯着屏幕，完全没有意识到现在已经是深夜。说实话，张丢丢自己并不想退伍，作为一名战绩还算不错的飞行员，她当时是有机会晋升一级，在军队多呆。但她的男朋友作为地勤就没有像她一样值得拿出手的功绩，必须退伍转业到地方。如果张丢丢和他一块退伍，那么军队还能一起安置。不然的话，谁也不知道等到张丢丢退伍的时候军队能把她安置到哪里去。两相权衡之下，张丢丢“忍痛”放弃了再开几年飞机的想法，和男朋友一起转业到了地方，在军队的安排下成为了东方航空公司的员工，随后两个人就选择进驻哪个机场的事吵了两个多月，最终选了一个房价不太高也不太低；不太靠北雾霾不严重、也不太靠南说话不难懂、又在包邮区网购很方便；吃饭不太辣也不太甜；高考难度不太高但教育水平不太低的城市安顿了下来——结果两个人都不太满意，但都对这个结果表示可以接受。不过，等到冬天来临的时候，两人还是发现自己忽略了一个非常重要的问题：一个北方人忘记了南方没有暖气这件事，而一个南方人则对“北方”的冬天没有太多概念——即使在服役期间，他们也基本上都在福建或者更靠南的地方活动。于是，两个人在相互埋怨中哆哆嗦嗦的挤在被子里度过了新婚的第一个冬天。然后就是第二个冬天。然后是第三个。在前往第三个冬天的过程中两个人一不小心搞大了张丢丢的肚子，于是刚飞了没几天的张丢丢又从飞机驾驶座上滚了下来，稀里糊涂的把自己的身份从萌萌哒少女转换成忍辱负重的母亲。而她的老公也只能跟着一脸懵逼的把自己往父亲的位置上拱。双方父母一个在黑龙江，一个在海南岛，都是有心无力，能带，愿意带，但都还没到退休年龄，带娃和工作只能选一个。于是两个小年轻立刻意识到自己即将面对的宝宝并不只是个可爱的娃娃，还是个恐怖的四脚吞金兽。俩人数了数自己的工资，又数了数账户上的存款，看了看还没还完的房贷，明白自己接下来的命运恐怕就是无穷无尽的搬砖和填四脚吞金兽的肚子。于是，两个年轻人很快就意识到，即使他们现在的收入相较于同龄人高得多，但想要靠自己的双手过上和过去一样舒适的生活，那这两双手还要再多起点茧子才行。“等会等会，我这股票还不知道要不要卖。”而在现在这个年代，光靠双手多起点茧子是肯定不够发家致富的，脑子里也得有点茧子才行。想要尽快还上房贷，没有点资本家割韭菜的觉悟是不行的——只不过，究竟是韭菜，还是割韭菜的人，基本上就在一念之差。“可以了吧，现在这不是挣了20%多了。”炒股。张丢丢因为怀孕，不能飞行，所以她的月收入一下从2万变成了四千。天天闲着没事的张丢丢开始琢磨着怎么挣点外快，可她一个飞行员除了开飞机也不擅长其他的什么副业，最后琢磨来琢磨去琢磨起了投资——说是投资，然而大家都很清楚，其实就是投机。靠着通过她在军队里的关系获得的一手情报，以及一点点“聪明才智”，张丢丢靠着炒股小小的赚了一笔——大约相当于她两个月的工资。随后张丢丢就开始用业余时间挥舞着镰刀割韭菜——同时防止自己被当成韭菜割了。然而结果基本上喜忧参半，当张丢丢能打听到一手消息的时候往往能小赚一笔。其他情况下则通常变成韭菜。就这么涨涨跌跌的折腾半年，最后一算到手的利润也不过百分之五六，称不上是什么高利润。好在手上还有七八万浮盈20%的军工美股没有出净，要是这20%利润能够落袋为安，那今年两人也算能过个好年了。“有希望，我再攥一攥……要是麦凯恩连任了还能再涨几个点。”张丢丢头也没回，电脑屏幕分成两半，左边一半是美国大选的开票情况，右边一半是实时更新的股票数据。上面红红绿绿的线和不停刷新着的数字背后代表着足够张丢丢夫妻俩生活好几辈子的金钱的涌动。而张丢丢夫妻俩攥着那么一根稻草，试图在这波涛汹涌的黄金之潮里分一杯羹。“可以了，这笔钱都够一个月的房贷了。”张丢丢的丈夫总觉得她的投资风格有些过于激进，诚然挣钱的时候挣的不少，但现在张丢丢加着快五倍的杠杆，赚了固然血赚，但只要稍微一跌，立刻就会被强制平仓。“能赢的，你信我，麦凯恩能赢的……”这个场面其实相当滑稽。以张丢丢夫妻俩的身份来看，麦凯恩连任对他们并不是一个好消息。这样的拥有军队支持的铁杆鹰派右翼再干四年，而且是不需要顾虑连任的四年，谁也不知道这个家伙能干出什么事情来。一旦战争爆发，两人作为退役老兵必然要重回战场，而这对于即将诞生新生命的家庭来说可不是什么好事。而且这个人本身就透着古怪，一个八十多岁的老头子看起来比六十岁的人还精神，这怎么想都不对劲。然而，在金钱面前，这些都不是什么大事。即使有风险，有利益冲突，那也是将来的事情。而张丢丢夫妻俩现在要想的是怎么把房贷填上，怎么保证即将出生的孩子的奶粉和尿布钱。剩下的事情，都是小事。时间一分一秒的流逝着，屏幕上左边的窗口上蓝条每前进一次，右边的窗口就拉出一条红线。而左边窗口上红条每前进一次，右边的窗口就拉出一条绿线。张丢丢的老公看媳妇一点睡觉的打算都没有，干脆也搬了凳子披块毯子坐在老婆身边陪她看盘——尽管他没有任何投资经验，对于他来说，右边屏幕上红红绿绿的线不过是毫无意义的鬼画符，唯一有价值的就是右上角跳动的那个数字——代表现在张丢丢拥有的资产总额。“没问题吗？”所以，这自然是门外汉理所应当会问的问题。“没问题的。”张丢丢鼠标在左边页面上点了一下，随后美国各州的详细开票情况弹了出来。“共和党已经拿下了俄亥俄，佛罗里达，科罗拉多，密歇根和明尼苏达，今年八个摇摆州共和党已经拿下五个。现在没有开票的州只剩下七个，这七个州共和党只要拿下宾夕法尼亚和北卡罗莱纳中的一个，加上必定红色的德克萨斯和密西西比，就足够拿下此次大选。而民主党想要赢，除了必须拿下宾夕法尼亚和北卡罗莱纳之外，还得加上内华达不会翻红，这样才能凑够五个州，获得优势票数。”张丢丢分析起大选局势到头头是道。“所以……共和党赢定了？”而张丢丢的老公也一如既往的“迟钝”。张丢丢到不认为他真的有这么蠢，但她自己的性格决定了自己的伴侣必须要表现的蠢一点，这样两个人才能和谐共处。“赢面很大。毕竟是连任总统，而且任内绩效不错。这样的总统基本上连任都没有问题……呃……或许除了特朗普。不是战时总统的话他大概2020年就滚蛋了。”“麦凯恩不会和特朗普一样吗？”“那肯定，川建国同志是自己人。”然后夫妻俩哈哈的笑起来。——————————————时间慢慢指向午夜12点，共和党毫不意外的拿下了德克萨斯和密西西比，但民主党也已经拿下了宾夕法尼亚，现在没有开票的州只剩下华盛顿，北卡罗来纳和俄勒冈。如果民主党拿下所有三个州，那么就能赢得大选。而这三个州里，北卡罗来纳是共和党唯一的希望。张丢丢紧张的切着页面，浏览着一系列关于“北卡罗来纳骚乱”的报道，祈祷这些骚乱不会产生什么诡异的结果。就在张丢丢心烦意乱的乱翻网页的时候，华盛顿和俄勒冈悄无声息的染上了蓝色。美国本土尚未染色的州只剩下一个：北卡罗来纳。张丢丢死死的攥着拳头，双手放在胸前，仿佛手里有飞机的操纵杆，而她要死死的拉着操纵杆，把股市那根线拉起来。然后，股市回应了张丢丢。一根高高的绿线突然扬起，紧接着，左边的屏幕上，北卡罗来纳州染红。“耶！！！！！！”然后张丢丢高兴的从凳子上蹦了起来。紧接着她捂这肚子蜷缩在丈夫的怀里：她过于突出的肚子撞到了键盘。不管怎样，这个年可以好好过了。————————————————————2028年11月8日		15:00	美国	科罗拉多州	夏延山	北美防空司令部大选开票结束，夏延山中的地下基地进入了最高级警备状态。原本关心着各自工作的士兵们从各自的岗位上离开，依照命令聚集在屏幕前。接下来是现任总统的胜选演讲和败犬的哀嚎，保证这四年一度的典礼不被任何意外打扰，是美军的一项光荣使命。“即使美利坚的光辉暂时蒙上了一层灰尘，但只要稍假时日，山巅之城定将重回山巅。”对于一名合格的美军士兵来说，这样的信念是毋庸置疑的。废物选民选出来的废物总统已经被清理掉，现在美利坚正在自艾森豪威尔以来最英明的总统领导之下，而他刚刚再一次获得了全美利坚人民的支持，美军自上而下都应全力确保现任总统接下来四年任期的任何政策都将正确的推行。而这一切都要从这次讲话开始。指挥大厅里一片寂静，所有人都聚精会神的盯着大屏幕，聆听总统感人肺腑，令人泪下的第二次胜选演讲。总统已经用了四年时间扫除旧弊，在接下来的四年里，总统将带领整个美国重新走向巅峰——这正是那个废物总统承诺，但从未做到的事情。每一个美国人都应深信这一点，而这也即将成为现实。如果它不能成为现实，那么，美军就有必要为总统的意志开路，扫平一切阻碍。人们的注意力如此集中，以至于直到警铃高响的时候，人们才意识到不知何时，地图上拉出了一根极为不祥的线。一根条从菲律宾外海起，直冲美国本土而来的线。一根预兆着弹道导弹打击的线。一根带来毁灭与死亡的线。而这根线已经延伸到了美国领空，弹道即将进入下降段。即使上将第一时间拍下最高级警报，现在留给华盛顿的时间也已经只有几分钟——而不是二十几分钟了。————————————————————2028年11月8日		17:00	美国	华盛顿特区	白宫共和党胜出了，但警报却没有解除，何廉卿心底原本沉淀下去的不安又被翻搅起来。看起来他猜错了原因。大使馆里撤出的工作并没有结束，何廉卿和其他工作人员一样依旧忙碌在处理机密文档的第一线。整整一夜没睡觉，现在又已是暮色四合时分，何廉卿的上眼皮已经迫不及待的要和下眼皮来一场持续起码八个小时的亲密接触。然而现在还不是时候。工作还要继续，而且现在并没有通知大使馆的各种外务暂停，所以，还要有人分出精力来参加各种各样的外务活动——比如说参加总统选举的胜选演讲。何廉卿此刻特别希望能有两根火柴棍，这样他就可以用火柴棍把自己的眼皮撑开，防止自己在听到一半的时候打瞌睡——尽管麦凯恩的演讲非常丰富且富有感召力，但何廉卿可不是个红脖子，愿意听他吹嘘自己是怎么把美国带回山巅的。然而，作为外交人员，何廉卿必须保持最基本的礼仪，要着装得体，仔细观察对方的一言一行——哪怕你觉得对方完全是在用嘴放屁，也要把他究竟是如何放的记录清楚。然而何廉卿现在的精神状态完全不足以做到这一点。所以，他只是开着录音笔，然后努力装出一副自己还没睡的样子。至于麦凯恩究竟吹嘘了什么，远处的人群又为什么欢呼，这些事情与何廉卿都没有关系。保持眼睛睁开就已经让他竭尽全力了。现在的何廉卿什么都不想思考，他只想趁着现在不需要他发言的时候好好地让脑子睡一会。然后一阵凄厉的警报声打破了何廉卿的清梦。何廉卿迷茫的睁开眼睛，然后发现自己周围的人似乎和自己一样迷茫。人们不分身份，不分老幼，全都在迷迷糊糊的互相打量，仿佛出现了什么集体幻觉，仿佛响彻白宫上空的警报声只是何廉卿的一个梦。“WE ARE UNDER ATTACK!”然而讲台上那个年近九十的新任总统却在第一时间意识到发生了什么，并且用一声怒吼让在场的所有人清醒过来“WE ARE UNDER ATTACK! THIS IS NOT A DRILL! TAKE CO！VER！（我们遭到攻击！这不是演习！寻找掩护！）”。直到这个时候何廉卿才反应过来这确实不是梦。原本沸腾着的人群一下子变成了乱哄哄的沙丁鱼群，四处乱冲乱挤拼命寻找庇护所的人潮瞬间冲到了何廉卿面前。“FREEZE!”就在何廉卿打算顺着人潮一块逃命的时候，讲台方向再次传来了一声怒吼，随即是一阵密集的枪声。伴随着一阵尖叫，汹涌的人群齐刷刷的趴在地上，顺带把还没来得及搞清状况的何廉卿扑倒在地。“We are under nuclear strike! Calm down and follow my solders!（我们遭到核打击！冷静下来，跟着我的兵！）”随后一个似乎完全不可能从美国总统嘴里冒出来的名词钻进了何廉卿耳朵里。核打击？对美国？谁疯了？跟着我的兵？美国总统还有私人武装？可何廉卿还没来得及仔细考虑这些问题，一只手就已经抓住何廉卿的后颈，随后另一双手将他的双臂反剪到背后，紧接着将何廉卿从地上拎了起来。两名西装革履的墨镜壮汉把何廉卿钳制住，何廉卿还没来得及为自己分辩，胶带就糊住了他的嘴。两名壮汉押着何廉卿挤过正在避难的人群，而何廉卿从人群缝隙中看到，讲台方向上美国总统面前的桌子上已经放了一个打开的手提箱。他似乎正在对着那个手提箱做什么。随后，美国总统的动作似乎突然凝固了。紧接着，这位年近九十的美国总统像一根枯木一样直挺挺的倒了下去。随后，天顶亮起了一颗明亮的星星，燃烧了几秒钟之后无声的熄灭。——————————————————————2028年11月9日		6:00		合肥“醒醒，醒醒！”“你让我再睡会……”昨天晚上张丢丢一直亢奋到接近一点才睡，加上挺着大肚子，半夜难免起来上厕所，因此，现在的张丢丢和她的被子一刻都不能分割。“快醒醒！要死人了！”“什么死人了……”张丢丢勉强把身子转了一百八十度对着正在拼命摇晃自己的老公。“我起来按照你说的去卖股票，然后卖不掉！告诉我账户已被冻结！”张丢丢的老公的语速是张丢丢认识他以来最快的一次，“还有还有还有，我刚刚收到一条短信！武装部的！说所有退役军人72小时内去最近的武装部报道！”“哈？？？！！！”张丢丢一下子就睡醒了，被子也飞到半空。账户冻结，太可怕了。还有报道是什么意思？“我不知道啊……”很显然，面对这种突如其来的灾难，这个海南岛的小矮子是靠不住的。还是得靠张小姐来主持大局。“快快快开电脑，肯定出啥大事了！诶呀妈呀我TM昨天刚刚挣了钱今天咋就成这鬼样子了啊！”而张小姐此时急的连方言都冒出来了，抱着手机疯狂的刷信息。但是没有。啥都没有。什么明白的信息都查不到，除了“美国大面积冻结中国账户”以及“中美互相驱逐大使”“俄方谴责美国侵犯俄方领空行为”“英国谴责中国开展在人类活体上的改造实验”“欧盟敦促中美双方展开友好会谈”这样的爆炸性新闻之外。没有其他消息。没人知道为什么。没人知道为什么一夜之间隔着大洋对峙的两国突然选择摊牌。没人知道这是不是新的冷战——又或者是新的战争的先兆。“……诶呀……妈呀……”而张丢丢作为莫名其妙卷入惊涛骇浪的普通人，除了这四个字之外，别的什么都说不出来。